O Facebook é uma rede social que teve seu início em 2003.
Os estudantes de Harvard Mark Zuckerberg, Dustin Moskovitz e Chris Hughes tiveram uma ideia que suprisse
a nescessidade daquela épocacriaram uma plataforma de comunicação destinada
a outros alunos da universidadede Harvad com o propósito de melhorar
a vida social de lá.
Logo o serviço se expandiu para outras instituições de ensino.





A diferença é que no começo a rede virtual era limitada ao corpo estudantil
da Universidade;aos poucos, porém, ela foi estendida ao Instituto
de Tecnologia de Massachusetts, à Universidade de Boston,
ao Boston College, incluindo também alunos de Stanford, Columbia e Yale.
Nesta época ele ainda era conhecido como thefacebook.com.

Foi em 2004 que Zuckerberg e seus parceiros lançaram o site thefacebook.com,
já totalmente aberto ao público.
Em 2005, a empresa abandona de vez o “the” em seu nome e passa a ter o nome que a consagrou.

Ao longo de sua história, o Facebook também acumulou problemas com questões de privacidade
 e falta de responsabilidade com o uso dos dados de sua base de usuários.
 O maior dos escândalos envolveu a Cambridge Analytica, que obteve informações sobre os usuários com uma enquete virtual.
 No entanto, o Facebook permitia que cada participante entregasse também dados de seus contatos.
 Ao fim, a empresa havia coletado dados de cerca de 87 milhões de americanos e os utilizou para influenciar as eleições presidenciais de 2016,
 que fez de Donald Trump o presidente dos Estados Unidos.

Em 2021, a empresa Facebook deixou de ser reconhecida com este nome e passou a se chamar Meta, refletindo
 a nova direção para a companhia e a aposta no metaverso.
 O conglomerado é dono do Facebook como rede social, além de outros apps, incluindo Instagram, WhatsApp e Messenger.

Então é isso, muito obrigado pela o seu tempo, clique aqui para saber mais sobre o metaverso e seus Donos e o que eles fazem. Até a próxima